就算天空不再那么深

小时候我能距离天空最高的地方了

梦里面总是梦到，自己拍摄一些奇怪的天象，什么神奇的星球，金灿灿的大月亮出现在蓝天旁边还有一大群金色闪光星...

每次都迫不及待地拿出手机去拍照，想抓住这一刻奇怪的景象，但是，一觉醒来不过是“活在梦里”的景色。

望望个天，看看是否有UFO，神奇生物被我碰到，是否看到黄sir在天台。
你知道的，在大城市里，想看到辽阔的天空，不想在平原草地那么宽敞，也和海边不一样，印象中的是天台上，这个平地。


好的，现在，就在2020年5月18号下午5点45分的这一分钟，就在这个下午，暴雨过后，突然开启了黄昏落日；晚饭时分，我突然想去看看，去楼顶，看看上面是什么的景象！

我也不记得上一次上天台是啥时候了？高中？反正，这里最后给我的印象，就是一个接触天的地方。

说起天台，我也想起公司的天台，确实是一个神秘的地方（好吧，来这里休息），只是有点担心是否会被雷电劈到

在家里阳台上，已经隐约看到对面楼房反射回来的阳光，雨后灰朦的天空，乌云压城，而房子却顿时发光起来，展开了颜，预示着远处夕阳的

经过暴雨洗礼后的房子似乎说：总有一天，我的意中人会身穿金甲，踏着七色的彩云过来迎接我

好吧！我决定，要上去天台看看，看看小时的样子，也冒着被雷劈的风险~

是的，如果上到这个天台，看到这个乌云，富兰克林可能会有放风筝的欲望。抬头看上去，似乎就是一张大被子盖下

头顶的这一圈，也真实是“天跌落黎当被盖”。

极目远眺，我想看看那个远处的太阳！是的，它真的在，红彤彤的，好遥远啊，但是又能够让你眼睛直接去对视。

啊，加上远处差次不齐的楼顶，各种旧楼房，照耀下就像一个夕阳行业的工业区，各种旧工业设施，此刻我已经穿越到了另外一个时空。

我知道，自从我踏入到天台的这一刻，我就不同了。这似乎是更加的一个隐秘的地方

这里曾经是我离天空最近的地方，就算现在即已经见过更高的地方，曾在云上飞过的时候。


远远的夕阳，就是所谓的“夕阳红”老年人了吧，经历过暴风雨的洗礼，破旧的房子依旧在，几度夕阳红。

唯有远处的太阳，明明是快要消去的余晖，却似乎让人向往的那个未来。这不是阳光总在风雨后，阳光也要走了，但是，在临走之前，哪怕是在风雨过后，它还是要面对一把，哪怕年老不已，也得拨开一下这云雾来露一下脸。这就是夕阳，风雨过后的夕阳依旧那么美好。

什么是夕阳无限好？

小王子在他的星球上，一天看了44次落日。是的，夕阳无限好，只是近黄昏？

天早灰蓝，想告别，偏未晚。

不等夕阳西下，我就开始下去了。

咦，除了安静的楼顶，空中自由翱翔的飞鸟，看去，周围远程楼顶，也有人上来看夕阳哟。或许大家就是当年目睹“光之丘”事件的“被选中的小朋友了”。

总的来说：
自己不要浪费时间，写代码也好，写作文也好，都是自己的时间利用起来，哪怕就是读书读单词也好

我思故我在，我思维存在表示我真实地存在过这样的时空里。

下午还有半天时间，自己写写文章，想想最近发生的事吧！

最近两件大事：
1 和江渝复合
2 决定考研

1 江渝复合
我是怎么也没想到的，事前也没有计划，虽然当时分手确实有过这样的想法，但是想过也就一阵子的想法时间久了，我也有自己新的自由！我应该接纳新的生活才对！

当时去看江渝，纯粹就是想着是否可以约炮，退一步来说，也是见见面，这个程度上我已经当做她是陌生人的对待了。

只是后来没想到，她居然还在痛苦中！分手一个月后的痛苦中，我是没想到的，不知道她爱我这么深，后面她都说以后的生活打算，怎么跟妈妈相处都有了准备，这些，我都没有怎么去想过...，又一次，人家默默对我的好，而我自私地只想到自己。

我不应该是这种忘恩负义的人！人家对我好，我就要对人家好。


何况，她也还等着我，等着我说复合，她以为我那天过去，就是为了和她复合的。听到我说只是过来看看，她又哭了。

我又惹她哭了...一个理性、埋头做事的妹子，就是这样看到我，展示了自己软弱的一面，或许人家真的爱我很深。

她找到了新工作，做了4天，因为心情缘故又离职了。还可能把自己扎根广州的想法都给打破...我确实有点不忍心...我开始反问，既然不是讨厌的分手，为什么不给人家一次机会呢？

当时分手的时候在想，她会不会哀求我叫我不要分手呢？后来就没有，如果她求我，我可能会回来，但她不会所以我觉得她无论在思想上还是行为上都不是我的类型。

可是这下，看到原来她这样的状态，我觉得这是她的性格问题，但是爱我这件事上是毋庸置疑的，甚至我怀疑她喜欢我仅仅是出于性，我直接问她，她说没有。

她喜欢的类型，刚刚好我就符合这样的类型。

我当时就觉得，或许我们还可以继续试试，因为另一个原因，另一个打破我困惑的原因：

2 打算考研

没有共同的爱好，也没有共同要做的事；其实，这样的事都可以后面创立起来，事情都是客观、可做的。

我要考研，要和江渝一起读书学习，那么，我们就有了这样共同的目标了。作为一个工作多年的我，最近看到有点迷茫的我，开始有了这么一个对未来的憧憬，也是自己在梦中梦到自己课堂上的样子，所以，我觉得自己还能战斗！还能够去学习！

生命就是在不断地燃烧吧！而我正直壮年，也不怕自己的学费负担，自己已经有能力了！那么请想想自己考研的这一段美好的时光，也不管结果怎么样，有江渝陪伴一起度过的学习。

于是，我在支支吾吾地说后，开口了，想复合，想和江渝一起，走下去，继续考研，共同的目标努力！

现在，有点头晕是因为，一下子确定了两件人生大事：女朋友与事业（扎根广州）。

回到家里，也说过，那天晚上，妈妈，文经，三舅，我，四人在长江旧楼1楼大厅喝茶说过，如果我打算是扎根广州，那么选哪里的女生都无所谓，如果是回阳江发展，就找阳江妹。

这样的话，我就真的觉得在广州发展扎根的好！别人拿钱去买房，我的钱是需要投资的，而投资的方向如果没有生意，那就是自己身上！给自己多去做点学业！增加自己的学历，学费以万为单位的东西，我都不怕了！因为自己有钱！可以支付起自己的学费，真的没有多大的忧虑！

趁自己还年轻，多读点书有好处的。

早上，和四姨，四姨仗，靖琪，钦仔，五姨，在广泰喝早茶；包了个间，888；250元，挺大的。那时候，四姨都在说钦准备考研，而也想给琪读博，只不过觉得晚了点。但是，如果早知道读研究生，读博其实也有钱赚，那么就去读了！这些，都是做了之后才知道的，事前是不知道的...。

文经，雅，淑萍，都去了函授的本科，而我呢，似乎没有多大的进展。只是在公司里面唯唯诺诺；感觉以后的日子似乎不会有太大的变化

虽然我也享受当下，但是总感到缺乏一点东西，我本来就是一个自命不凡的人。难道仅仅因为公司这点“小福利”而感到自满？

“小福利”就是我觉得我现在的条件好的条件是，公司自由，请假方便，适合养老的节奏。工作节奏也不快。这个条件，虽然让我想着，去学习一面手艺知识（前端），然后自己去发展，但是我知道，这样还是不够的

就在于，前端的知识会变，它在社会的认可程度上也没有一个固定的东西，比如职称；想起前端时间想去考个软考。

那么既然，如此，自己有时间去做学问，那么就去找更加强的跳转——考研。

我觉得我现在考研是最适合的状态了，因为自己的负担不重，如我说——难道我这辈子的学历就停止与本科吗？

我需要为自己的人生写下一笔，考研吧。考一个自己喜欢的专业，出于学习也好，自我挑战也好！自律也好！

但我昨天决定了考研的专业：图书情报，我觉得自己的人生也有了一点改变。

我有了一个更大的理想和目标了，在这个目标之外的事，除了江渝，似乎变得是“浪费时间”的事，玩炉石也好，懒洋洋也好，只要我稍微地意识到，自己是在“偷懒”，在考研这个长期目标下的一个“偷懒”，无论是在炉石、在看手机也好，这些事情都会被我给“意识"到，而不是仅仅想着自己业余休息消遣；

我啊，决定考研后，就是要把消遣的时间都拿出来学习啊！

考研，就当做智力题来做呗！

长期的放松，松懈，让自己感到项目，还是工作状态变得不那么的真实了，也有点迷失自己。而确认了学习后，自己的心态和目标，做事的行为和准则，都有了一些自我的标准的体现

开始，我还觉得我自己变得不受控制，为何明明说分手了，还会自己说复合。有点不好意思地面对江渝，复合后该怎么看待她。

她这么放心我，她真的很懂事。在做事方面上，男女关系就不大理解，但是这无所谓啊，因为她靠谱，给我安全感。

长期的松懈，也有这么一段时间了，自己心中的想法，我的认为，我的月亮，我的大脑请帮帮我，主要是，我好久没有这么有“野心”，渴望、成功地做某一件事！

为了做到某一件事，我就不能放弃自己的坚持和野心，想象力。我觉得我是可以的！
